# Hypertext

출처: [네이버 지식백과](https://terms.naver.com/entry.naver?docId=1200583&cid=40942&categoryId=32838)

[! Hypertext](https://github.com/yurright/HTMLCSS/blob/main/assets/hypertext.jpeg)

## 요약:

노드(node)와 링크(link)를 통해 웹 상의 다른 문서나 멀티미디어 등으로 이동할 수 있도록 구조화 되어 있는 텍스트.

초기의 텍스트는 선형 구조로 되어 있어 순차적으로 접근하는 방식이었기 때문에 원하는 페이지로의 자유로운 이동이 어렵다는 한계가 있었다. 

이를 개선한 것이 '하이퍼텍스트'로, 문서 내 단어와 목차 등이 또 다른 문서 등으로 자유롭게 이동 가능하도록 구성되었다. 

이는 기존 텍스트에서 할 수 없던 정보 수집 방법으로, 하이퍼(hyper)가 '건너편의', '초월한' 등의 의미를 내포하고 있듯이 

하이퍼텍스트는 텍스트 너머에 있는 텍스트, 혹은 기존의 단순한 선형 구조를 초월하는 텍스트이다. 

이러한 하이퍼텍스트는 하이퍼링크(Hyperlink)라 불리는 연결 고리와 또 다른 문서에 해당하는 노드(Node)로 이루어진다.

## 하이퍼텍스트 구성요소

- **노드(node)** : 링크에 의해 연결된 문서를 의미한다. 링크를 통해 또 다른 노드로 이어지며, 이어진 노드에서는 또 다른 노드로 연결이 가능하다.
- **링크(link)** : 노드를 연결시켜 주는 것으로, 원하는 문서나 이미지 등으로 곧바로 이동할 수 있게 구조화되어 있다.

노드와 링크 외에도 하이퍼텍스트 문서의 작성을 위한 언어인 **HTML**(HyperText Markup Language), 

하이퍼텍스트로 작성된 문서의 송수신 규칙을 정해주는 **HTTP**(Hypertext Transfer Protocol) 프로토콜, 

웹(Web) 표준 아키텍처인 **REST**(Representational State Transfer) 등이 중요한 구성요소가 된다. 

**브라우저** 또한 하이퍼텍스트로 되어 있는 문서를 해석하기 위한 필수적인 도구인데, 

만약 하이퍼텍스트로 작성된 문서를 브라우저가 아닌 메모장(Notepad)과 같은 도구를 사용해서 열어본다면 

링크가 정상적으로 표시되지 않을 뿐만 아니라 다른 문서로 이동하는 동작도 이루어지지 않게 된다.

## 하이퍼텍스트 작성 언어

하이퍼텍스트 작성에는 주로 HTML이 사용되며, 

이러한 HTML로 작성된 문서를 화면에 출력하기 위해 인터넷 익스플로어(Internet Explorer)나 크롬(chrome)과 같은 브라우저가 사용된다. 

HTML은 꼬리표 역할을 하는 태그(Tag)로 다양한 형태의 문서를 표현을 할 수 있는데, 

이를테면 문서상에 표를 그리기 위한 'table' 태그나 화면을 프레임 단위로 분할해 주기 위한 'frame' 태그 등이 있다.

그 중 하이퍼텍스트에는 '앵커(anchor)' 태그가 사용된다. 

줄여서 'a'로 나타내며 앵커는 배의 닻과 같아 앵커를 어떻게 작성하느냐에 따라 링크가 어떠한 노드로 어떻게 이동하게 될지가 정해지게 된다. 

앵커 태그로 작성된 링크를 하이퍼링크(hyperlink)라고 하며, 흔히 웹에서는 링크와 하이퍼링크를 혼용해서 사용하고 있다.
